1p
인사
2p
목차소개
3p
들어가기 전 이 책에서 말하는 딥러닝의 특징
5p
딥러닝 접근 방식은 패러다임의 변화를 가져왔습니다.
이전에는 올바른 결과가 나오도록 사람이 입력 데이터를 변환하는 작업을 거치는 피처 엔지니어링에 의존해왔지만
딥러닝은 스스로 특징을 찾아내어 학습할 수 있습니다. 이러한 방식은 사람이 개입해 직접 학습시키는 것과 유사한 수준의 결과를 제공합니다.
6p
이러한 딥러닝을 성공적으로 실행하기 위한 요구사항은 다음과 같습니다.
~~~
8p
파이토치는 이러한 특징을 가지고 있습니다
~~~
10p
이 책에서 설명하는 파이토치의 장점은 다음과 같습니다
11p
책이 쓰인 시점이 2020년이기 때문에 최근의 동향을 알 수 있는 자료를 가져왔습니다. 책의 내용은 각자 확인 바랍니다.
다음은 최근 5년 동안의 구글 검색 빈도에 대한 그래프로 파란색이 파이토치 빨간색이 텐서플로우입니다.
평균은 동일하지만 최근에는 파이토치의 수치가 텐서플로우를 명확하게 넘어선 것을 확인할 수 있습니다.
12p
논문에서 활용된 딥러닝 툴 점유율에 대한 그래프입니다.
텐서플로우의 비율이 대폭 감소한 것과 대비하여 파이토치의 비율이 대폭 늘어난 것을 확인 할 수 있습니다.
파이토치가 연구에 적합하다는 이류로 인하여 논문에서 사용되는 비율이 이렇게 많이 차이나는 것으로 보입니다.
그에 비해 텐서플로우는 상용 환경에 적합하는 평이 있지만 각자의 장단점이 있으므로 상황에 맞게 사용해야 할 것으로 보입니다.
14p
파이토치와 c++의 연관성에 대한 내용입니다.
~~~
이러한 내용은 15장에서 다룰 예정이므로 이러한 기능이 있다는 것만 알고 넘어가겠습니다.
15p
파이토치 프로젝트의 기본 구조입니다.
~~~
이러한 과정 전반에는 파이썬 API가 있습니다.
torch모듈로 다양한 텐서 연산 라이브러리 제공하고 자동미분 엔진을 통한 계산 최적화 기능을 제공하는
파이썬 API 덕분에 파이토치의 놀라운 활용성과 파이썬 생태계와의 폭넓은 통합이 가능합니다.
